एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्यशाली हृदय]
[एपिसोड 4]
यदि हमने झेन्नान दर्रा लिया होता,
हमारा अगला कदम
शहर में मार्च करना होता।
तथ्य यह है कि जिनक्सिउ सक्षम था
सभी बलों को जुटाना
तुरन्त
यह साबित करता है कि शहर
पहले से ही भारी किलेबंदी की गई थी।
यदि हम प्रवेश कर गए होते,
उन्हें केवल द्वार बंद करने की जरूरत थी,
और हमारी पूरी सेना
बिना किसी कब्रिस्तान के उन्हें मार दिया गया होगा ।
के अनुसार
आपका सिद्धांत,
फू यिक्सियाओ का तीर
यह कोई आपदा नहीं थी,
लेकिन वास्तव में हमें बचाया?
अन्यथा, किसी ऐसे व्यक्ति के रूप में
जिसने सराहनीय सेवा प्रदान की है,
उसके अपने लोग क्यों
उसे मारना चाहते हो?
तथ्य यह है कि जिनक्सिउ जानता था
हमारा पीछे हटने का रास्ता
इसका मतलब केवल यही हो सकता है
सुशा में कोई व्यक्ति
दुश्मन के साथ सहयोग कर रहा है।
किसी ने लीक कर दिया है
हमारे सैन्य रहस्य.
वह व्यक्ति जो फू यिक्सियाओ को मारना चाहता था
इसकी बहुत संभावना है
वह गद्दार
जो दुश्मन के साथ सहयोग कर रहा है।
यह जरूरी नहीं कि सच हो,
लेकिन यह एक संभावना है.
फू यिक्सियाओ को मारने का मकसद
हो सकता है कि
उसने कुछ रहस्य उजागर कर दिया था।
तो फू यिक्सियाओ
कुछ रहस्य उजागर किया था,
और कोई उसे चुप कराना चाहता था?
वैसे भी, यह मामला
हमें चिंता है.
जब तक हमें पता चलता रहेगा
जो फू यिक्सियाओ को मारना चाहता है,
हम सुरागों का अनुसरण कर सकते हैं
सुशा में गद्दार को उजागर करने के लिए।
ओह अब छोड़िए भी!
क्या हमें जांच करने की भी जरूरत है?
इसकी सबसे अधिक संभावना है
वह बूढ़ा बदमाश प्रधानमंत्री झुआंग।
क्या आपके पास कोई सबूत है?
मैं... मैं उससे नहीं डरता...
मुझे खेद है, महाराज.
मैं इस जगह को एक सैन्य शिविर के रूप में सोचने लगा
कि जब हम बात कर रहे थे तो मैं तुम्हारे बारे में भूल गया था ।
महारानी।
हमें आगे क्या करना चाहिए?
जो लोग हमारा अनुसरण कर रहे हैं
अब तक युजिंग पहुँच गया होगा।
हमारा पीछा किया जा रहा था?
मुझे यह कैसे पता नहीं चला?
महामहिम, क्या आप कह रहे हैं?
जिनक्सिउ के उन घायल सैनिकों
जिसे हमने देखा
जब हमने झेंगनियान विला छोड़ा था?
मेहमानों का आतिथ्य सत्कार करें।
उनकी अच्छी देखभाल करें.
महारानी।
चिकित्सक जू, आपकी क्या संभावनाएं हैं?
उसे ठीक करने का?
महिला की मेरिडियन क्षतिग्रस्त हो गई है।
पूर्ण पुनर्प्राप्ति
बहुत कठिन होगा.
मेरे पास इससे कम है
सफलता की 30% संभावना है।
यदि हम इसमें यह जोड़ दें तो क्या होगा?
महारानी।
यह बाहरी चोटों के लिए वास्तव में अच्छा है
और चमत्कार कर सकते हैं
अपने तीर के घाव के लिए.
लेकिन महिला के लिए
क्षतिग्रस्त मध्याह्न रेखाएं,
इससे कोई खास मदद नहीं मिलेगी.
इसके अलावा, यह दूसरे राजकुमार का है ...
मेरे भाई ने मुझे यह दिया,
तो यह मेरा है.
जो मेरा है वह उसका है।
उसे हमारे पास जो सबसे अच्छी दवा है, वह दीजिए।
संक्षेप में,
तुम्हें मेरी प्रिय उपपत्नी को ठीक करना होगा
हाथ में चोट.
हाँ।
मेरे प्रिय।
मेरे प्यारे, नाराज़ मत हो।
यद्यपि तुम्हें उपपत्नी कहा जाता है,
आप अकेली महिला हैं
मेरे घर में.
मैं क्रोधित क्यों होऊंगा?
मैं बहुत खुश हूं.
तथापि,
अगर तुम अपनी सारी दवा मुझे दे दो,
आप अपने लिए क्या करेंगे?
तुम्हारा तीर का घाव
अभी तक ठीक नहीं हुआ है, है ना?
मैं आपके लिए इसकी जांच कर लेता हूं।
तो फिर मैं
इस पर भी अच्छी तरह से गौर करें
आपके हाथ में चोट है।
यह कैसा रहा?
तुम दोनों, फिजिशियन जू को बाहर ले जाओ।
-हां
हां।
धन्यवाद, चिकित्सक जू.
मेरी तरफ मत देखो.
मुझे कुछ नही पता।
मैंने ग़लत तो नहीं सुना, है न?
नहीं, आपने सही सुना!
उसने कहा "प्यारी उपपत्नी"।
आपको यह स्वीकार करना होगा कि
अविवाहित कुलीन महिलाएं
बहुत शांत और परिष्कृत हैं.
वे निश्चित रूप से
दुश्मन राज्य की इस महिला जनरल की बराबरी नहीं कर सकते
जोश और जीवन शक्ति के संदर्भ में।
महामहिम की रुचि ऐसी ही है।
आप इतना कुछ कैसे जानते हैं?
महामहिम की प्राथमिकताएं क्या हैं?
तुम्हें नहीं मालूम?
मुझे कैसे पता होगा?
क्या आपको याद है महामहिम ने मुझसे पूछा था?
फू यिक्सियाओ का चित्र बनाने के लिए किसी को ढूंढना ?
वह चित्र मैंने बनाया था
महामहिम के विवरण के आधार पर।
इसके बारे में सोचो.
कौन अपने दुश्मन का वर्णन करेगा
इतने विस्तार से,
जीवंत
और वीरतापूर्वक प्रभावशाली?
हर जगह संकेत मौजूद थे।
हमें इसका एहसास बहुत देर से हुआ।
लेकिन ऐसा होता है
यह बात समझ में आती है।
कैसा सहयोग?
आप स्पष्टतः मेरा अपमान कर रहे हैं!
मेरे पास इसके लिए समय नहीं है.
तुम्हें उपपत्नी की उपाधि देते हुए
आपकी रक्षा करना है.
मेरे घर में ज़्यादा महिलाएं नहीं हैं।
आपका अचानक प्रकट होना
निश्चित रूप से संदेह पैदा होगा.
मुझे आपकी सुरक्षा की आवश्यकता नहीं है.
मैं ईमानदारी से आपके साथ सहयोग करता हूँ,
इसलिए बेहतर होगा कि आप भी साथ खेलें।
मैं प्रथम राजकुमार के साथ भी ईमानदारी से सहयोग करता हूँ ,
लेकिन मैं तुम्हारे साथ नहीं खेलूंगा.
महारानी।
अंदर आएं।
मेरे घर के एक सदस्य के रूप में,
वे कपड़े बिल्कुल नहीं चलेंगे।
मेरी पत्नी का अच्छा ख्याल रखना.
हाँ।
मेरी हमदम,
मुझे अपने कपड़े बदलने में मदद करने दो.
चले जाओ।
मुझे बदलने की जरूरत नहीं है.
मेरी हमदम।
मैं आपके आदेश पर आपकी सेवा करने के लिए यहां हूं।
मुझे आपकी सेवा की आवश्यकता नहीं है.
अगर हम ऐसे ही चले गए,
हमें दण्डित किया जाएगा।
चले जाओ!
क्या तुम समझ नहीं रहे कि मैं क्या कह रहा हूं?
मेरी हमदम,
कृपया अपने कपड़े बदल लें,
या फिर हमें तब तक घुटने टेकने पड़ेंगे जब तक आप ऐसा नहीं करते।
मेरी हमदम,
कृपया अपने कपड़े बदल लें।
अच्छा।
जल्दी करो।
मैं खुद कर लूँगा।
मेरे पैरों के पट्टियाँ मत हटाना।
लेग रैप्स कौन पहनता है?
उनके कपड़ों के नीचे?
मेरी हमदम,
मुझे आपकी सेवा करने दीजिए।
मैं खुद कर लूँगा।
हिलना मत!
क्या तुम सुन नहीं सकते कि मैं क्या कह रहा हूं?
छूना नहीं मुझे!
[वुटोंग हवेली]
मुझे इस हास्यास्पद गुड़िया की तरह तैयार करना,
क्या तुम अब संतुष्ट हो?
मेरे प्रिय।
आप क्या करना चाहते हैं?
तुम्हें सैर के लिए बाहर ले जा रहा हूँ।
इतनी जल्दी में
मुझे दूसरों को दिखाने के लिए,
अगर मैं मना कर दूं तो क्या होगा?
[वुटोंग हवेली]
तीन तियानशान स्नो लोटस पौधे।
दस लिंग्ज़ी मशरूम.
दो जिन कॉर्डिसेप्स.
पांच जिन श्रद्धांजलि केसर फूल.
उत्तरी सपोशनिकोविया की विभिन्न मात्राएँ।
पश्चिमी जिनसेंग.
महारानी,
चिकित्सक जू बहुत ज्यादा मांग कर रहे हैं।
यह किस प्रकार की बीमारी है?
ये तो...
बहुत कीमती।
क्या हमें सचमुच इसकी ज़रूरत है?
ये सभी महंगी जड़ी बूटियाँ?
इस नुस्खे में कई जड़ी-बूटियाँ हैं
जिसे आप पैसे से भी नहीं खरीद सकते।
मैं उपयोग करने के बारे में सोच रहा था
कुछ साधारण जड़ी बूटियाँ.
लेकिन मैं
अभी भी आशा है कि आपका तीर घायल हो जाएगा
जितनी जल्दी हो सके ठीक हो सकता है।
चूंकि हम पहले ही सहयोग करने के लिए सहमत हो चुके हैं,
मेरे प्रति इतना शत्रुतापूर्ण व्यवहार करना बंद करो।
मैं हर तरह से तुम्हारा ख्याल रख रहा हूँ।
क्या आपको थोड़ा सहयोग नहीं करना चाहिए?
आपके विचार करने के लिए धन्यवाद।
अब मेरी तरफ देखो।
क्या यह सहयोग पर्याप्त नहीं है?
मुझे देखने की इच्छा है
आप क्या चालें खेल रहे हैं.
चल दर।
मेरी पत्नी को गाड़ी में चढ़ने में मदद करें।
हाँ।
[वुटोंग हवेली]
[युजिंग सिटी स्ट्रीट्स, सुशा किंगडम]
हत्यारा भगवान! हत्यारा भगवान!
महारानी।
इतना सुंदर।
वह कॉन हे?
जिनक्सिउ की महिला.
हाँ।
बहुत सुंदर।
सुशा का हत्यारा देवता.
जिनक्सिउ की यह महिला
संभवतः किस प्रकार योग्य हो सकती है?
हमारा राजकुमार?
वह औरत कौन है?
मैंने सुना है कि उसे हमारे राजकुमार ने उठा लिया है
Jinxiu से
और उसे अपनी उपपत्नी बना लिया।
वह हमारे राजकुमार की उपपत्नी कैसे हो सकती है ?
जिनक्सिउ की एक महिला
यहां तक ​​कि सोने और चांदी के कपड़े पहने हुए
कोई बड़प्पन प्रदर्शित नहीं कर सकते.
अद्भुत।
उसे देखो।
इस तरह के अशिष्ट व्यवहार के साथ,
वह शाही पत्नी कैसे हो सकती है?
कितना अनुचित!
वह सचमुच हमारे राजकुमार के लायक नहीं है।
मुझे पता था कि तुम यहीं नहीं रुकोगे.
तुम मुझे सड़कों पर घुमा रहे हो
बस इसे पूरे शहर में प्रचारित करने के लिए , है ना?
आपकी पहचान
बहुत से लोगों की जिज्ञासा जागृत होगी.
उन्हें बनाने के बजाय
अनुमान लगाने में अपना दिमाग खपाते हैं,
बेहतर होगा कि उन्हें
स्वयं ही देखने दिया जाए।
हालाँकि मेरी उपपत्नी
कोई अद्वितीय सौंदर्य नहीं है,
वह कोई साधारण महिला नहीं है।
मुझे लगता है।
आप इतना भव्य प्रदर्शन कर रहे हैं
सभी को बताने के लिए
कि मैं, फू यिक्सियाओ, अभी भी जीवित हूँ, है ना?
तुम बहुत ज्यादा सोच रही हो, मेरे प्यारे।
मैं तो बस तुम्हें दिखाना चाहता था
युजिंग शहर के खूबसूरत नज़ारे,
बस इतना ही।
यदि आप सच नहीं बताते हैं,
आज हम करेंगे
एक पत्नी द्वारा अपने पति की हत्या का दृश्य.
चूँकि आप पहले ही अनुमान लगा चुके हैं,
पूछने की क्या ज़रूरत है?
तुम मुझे बेनकाब कर रहे हो
जनता में
बस मुझे चारे के रूप में इस्तेमाल करने के लिए।
क्या आप जानना नहीं चाहते?
कौन हमारा इतने दिनों से पीछा कर रहा है?
मेरी हमदम,
हम युजिंग शहर पहुंच गये हैं।
अज्ञानी.
मेरी हमदम,
आगे का रास्ता अवरुद्ध है।
मुझे नहीं पता क्या हुआ.
जो कोई भी राजकुमार की गाड़ी से टकराने का साहस करेगा
यह कोई आसान काम नहीं है।
महारानी।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
मैंने सोचा कि तुम बाहर मर गये होगे।
आप अभी भी जीवित हैं.
मैं कैसे मर सकता हूं?
सही।
दुष्ट लोग दीर्घायु होते हैं।
आप कैसे कर सकते हैं
इतनी आसानी से मरना?
देखना!
एक और सुन्दर आदमी आया।
वह मार्क्विस मुरोंग का इकलौता बेटा है,
मुरोंग याओ.
वह कुछ ऐसा निकला
[मुरोंग याओ, मार्क्विस चांगले के उत्तराधिकारी]
वह तेजस्वी युवा मार्क्विस मुरोंग।
वह सचमुच सुंदर और परिष्कृत है।
हाँ।
एक और आपको परेशान करने आ रहा है।
वे बहुत अधिक हैं।
मिस, आप एक दुर्लभ सुन्दरी हैं,
पहली नजर में ही आकर्षक.
क्या मैं आपका नाम पूछ सकता हूँ?
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे हम पहले भी मिल चुके हैं।
अब मुझे याद आया.
वह रात थी,
निश्चित रूप से उस रात.
तुम्हें महिला होना चाहिए
मेरे सपनों से.
क्या आप जानते है कि वह कौन है?
मुझे परवाह नहीं है।
जब मेरी नज़र किसी औरत पर पड़ती है,
किसी को भी नहीं...
वह मेरी
नव-उपपत्नी.
क्या?
आपकी उपपत्नी?
तुम झूठ बोल रही हो...
वह युजिंग की महिला जैसी नहीं दिखती।
इस युजिंग शहर में,
मुझे देखना चाहिए था
सभी खूबसूरत महिलाएं.
मुझे मत बताओ कि तुमने उसे उठाया
रास्ते में कहीं?
बहुत हो गया, याओ.
बस? क्या बस?
मैं अभी भी गुस्से में हूँ!
तुमने मुझे यह भी नहीं बताया कि तुम वापस आ गये हो।
मैंने दूसरों से सुना
कि आप पिंगलिंग में बुरी तरह घायल हो गए थे।
मैं यहाँ आया हूँ
हमारा भाईचारा ख़त्म हो जाएगा.
मैं अब तुम्हें अपना भाई नहीं मानता।
आप तो यही कह रहे हैं
जब हम बच्चे थे तब से.
क्या आप हमारा भाईचारा ख़त्म नहीं करना चाहते थे?
मेरी गाड़ी से उतर जाओ.
क्या?
क्या अब मुझे
आपकी गाड़ी में बैठने की अनुमति नहीं है?
आप कहां जा रहे हैं?
आपके भवन तक.
मुझे कहना होगा, आप सचमुच कुछ खास हैं!
आपको यह कहां मिला?
मार्क्विस चांगल हमारे राजकुमार हैं
लंगोटिया यार,
सगे भाइयों जैसे करीब।
जब कुछ अच्छा हो तो मुझे याद रखना !
सही?
माफ़ करें।
मैंने सुना है वे करीब हैं.
हम दोस्त हैं.
मेरे आस-पास की तीन या चार महिलाएँ
उसके जितने अच्छे नहीं हैं।
यिक्सियाओ।
मालिक।
-मास्टर.
मिस यिक्सियाओ.
मालिक।
युवा मास्टर लिंग.
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मालिक!
मैं उन्हें यहां लाया हूं.
मालिक।
मैं युजिंग आया...
जड़ी बूटियाँ पाने के लिए.
मालिक।
मास्टर, मैं फैंग हूं।
-मास्टर.
-मास्टर, क्या हुआ?
क्या गलत?
मालिक।
मास्टर जी, क्या हुआ?
आप कौन हैं?
-मास्टर.
मैं फैंग हूं।
अरे नहीं,
मैं पूरी तरह से भूल गया
अपनी स्मृति हानि के बारे में।
मालिक।
उठना।
मैं फैंग हूं।
आखिर आप सब कौन हैं?
मालिक।
गुरुजी, हम सब अच्छे रहे हैं।
कृपया हमें त्यागें नहीं।
मैं अच्छा हो जाऊंगा।
मालिक।
बच्चे।
आप अपनी यात्रा से थक गए होंगे।
क्यों न हम सब
मेरे घर चलें और वहाँ बात करें?
चल दर।
मालिक।
युवा मास्टर लिंग, आप क्या सोचते हैं?
मालिक!
ठीक है।
मालिक।
चल दर।
-मास्टर.
मालिक।
कुंआ...
मेरी हमदम।
रोना बंद करो, ठीक है?
तुम्हारा मालिक अभी घायल हुआ है
और कुछ यादें खो दी हैं.
वह तुम्हें भूली नहीं है.
बात बस इतनी है कि वह ऐसा नहीं कर सकती
अभी आपको याद करें.
क्या तुम समझ रहे हो?
रोओ मत.
तुम कहते हो कि मैं तुम्हारा स्वामी हूं।
क्या आपके पास कोई सबूत है?
नहीं।
तो फिर यह आपकी एकतरफा कहानी है।
मुझे याद क्यों नहीं?
क्या आप किसी शिष्य को अपना रहे हैं?
मालिक।
ठीक है, रोना बंद करो.
मास्टर जी के साथ कुछ गड़बड़ है।
इन बच्चों को,
क्या वे झूठ बोलेंगे?
मालिक।
जब आप बाहर जाते हैं,
हम हमेशा घर पर इंतज़ार करते हैं
आपकी वापसी के लिए.
नौ से पूछो.
आप निंग फेई से पूछेंगे
हमारी देखभाल के लिए किसी को भेजने के लिए।
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
आप निंग फी से पूछ सकते हैं।
मुझे यह नहीं पता
निंग फ़ेई जिसके बारे में आप बात कर रहे हैं,
न ही मैं समझता हूँ
आप क्या कह रहे हैं.
मालिक,
क्या तुम्हें याद भी नहीं
निंग फी अब और?
तुम बच्चे,
जहाँ से आये हो वहाँ वापस चले जाओ।
युवा मास्टर लिंग,
कृपया मेरा एक काम करें
और उन्हें तुरंत भेज दें.
आप उन्हें कहां भेजना चाहते हैं?
क्या यह मेरे भव्य राजकुमार का भवन है?
क्या यह कुछ बच्चों के लिए पर्याप्त बड़ा नहीं है?
डरो मत.
वह तुम्हें नहीं चाहती, लेकिन मैं चाहता हूं।
मैं नहीं
उसके जैसा ही ठंडा दिल।
मैं अपने शिष्यों का कभी भी त्याग नहीं करूंगा।
मैं तुम्हें मेरे स्वामी के बारे में ऐसी बात नहीं करने दूँगा ।
अगर हिम्मत हो तो दोबारा कहो।
मैं भी इसकी अनुमति नहीं दूंगा.
तुम्हारे चेहरों पर वो भयंकर भाव
यह आपके मास्टर के समान ही है।
आप अपना समय बर्बाद कर रहे हैं
मुझे यहाँ डराने की कोशिश की जा रही है।
इसके बजाय आपको पहले कुछ खा लेना चाहिए।
मालिक।
गुरुजी, मेरा इंतज़ार करें।
खाना यहाँ है.
मुझे
प्रत्येक व्यंजन से आपका परिचय कराएंगे।
झेंक्सीउ मंडप से केकड़े से भरा संतरा।
ज़ुइक्सियन रेस्तरां से क्रिस्टल बटेर स्लाइस ।
स्कैलप सूप और लीची पेस्ट
साई जियांगन रेस्तरां से।
प्रत्येक व्यंजन एक विशिष्ट व्यंजन है
युजिंग शहर के प्रमुख रेस्तरां से।
वहाँ मेरा घर का बना भी है
भुना हुआ पूरा मेमना.
मुझे यकीन है कि आप इसका आनंद लेंगे.
अपनी मदद खुद करें।
शर्म मत करो.
ठीक है, शरमाओ मत.
इसे अपना घर समझें.
खाओ।
मालिक।
इसे स्वयं मेरे द्वारा किया जा सकता है।
जल्दी करो और खाओ.
तो फिर तुरंत चले जाओ.
बस वहाँ मत बैठो। चलो खाना खाते हैं।
इसे अपना घर समझें.
ये सभी विशिष्ट व्यंजन हैं।
युवा मार्क्विस,
हमारे पास बहुत कुछ है
हमारे घर में शराब के प्याले।
तुम्हारे जर्जर शराब के प्याले
वे मेरी उत्तम मदिरा के योग्य नहीं हैं।
आज हम यह पर्व मनाते हैं
सुइगे की वापसी का जश्न मनाने के लिए,
और सुइगे और भाभी को भी शुभकामनाएं देने के लिए
एक लंबी और खुशहाल...
तुम्हारी बकवास का एक और शब्द,
और मैं तुम्हारी जीभ काट दूंगा.
उसका क्या मतलब है?
वह मेरी भाभी नहीं है?
मिस यिक्सियाओ बहुत सुन्दर हैं।
वह
आपमें कैसे रुचि ले सकती है?
आओ, मिस यिक्सियाओ।
मुझे अपना गिलास आपके लिए उठाने दीजिए।
मिस यिक्सियाओ को शराब की परवाह नहीं है?
ऐसी भावना के साथ,
आप सचमुच आकर्षक हैं.
चूँकि तुम उसकी पत्नी नहीं हो,
मिस यिक्सियाओ, आप क्यों नहीं?
क्या मैं बच्चों के साथ अपने घर पर रहूँ?
मैं बहुत खुले विचारों वाला व्यक्ति हूं।
मुझे इसकी परवाह नहीं कि मेरे दोस्त कहां से हैं।
यदि तुम्हे स्वीकार हो,
मेरे घरवालों के पास होगा
एक और प्यारी बहन.
अधिक लोगों के साथ यह जीवंत है,
अपने स्थान के विपरीत,
जो बहुत शांत है
और बदबूदार आदमियों से भरा हुआ।
मुझे वास्तव में यह पसंद है.
यह शांतिपूर्ण है.
आपका क्या हाल है, मिस?
क्या आप जानते है कि वह कौन है?
वह झेंगनियान विला से है,
भगवान लिंग की बेटी.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मैं बहुत असभ्य रहा हूँ.
तो आप प्रसिद्ध युवा चिकित्सक हैं।
कृपया मेरी अज्ञानता को क्षमा करें।
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
पिछली बार मैं इतनी जल्दी में चला गया था
और ठीक से धन्यवाद नहीं कहा.
मैं इसका ऋणी हूँ
आपके झेंगनियान विला में
कि मेरी चोटें इतनी जल्दी ठीक हो गयीं।
मैं अपना सम्मान दिखाने के लिए पहले पीऊंगा।
मेरा पेट भर चुका है।
मैं विदा लेता हूं।
-मास्टर.
महारानी,
मुझे भी माफ़ी मांगनी चाहिए।
मुझे जांच करनी है
मिस यिक्सियाओ के हाथ में चोट।
बहुत अच्छा आपको धन्यवाद।
मेरा मेमना अभी तक पूरी तरह भुना भी नहीं है,
और आपने उन्हें जाने दिया?
वह बहुत अरोमांटिक है
और अडिग.
मेरे सारे प्रयास व्यर्थ हो गए हैं।
मैं इसे खाऊंगा.
क्या तुम्हें याद नहीं?
उन बच्चों?
जब वे झेंगनियान विला में आए
तुम्हें ढूंढ रहा हूँ,
मैं आपके लिए उनकी चिंता बता सकता हूँ
नाटक नहीं कर रहा था.
क्या आपको संदेह है कि
किसी ने जानबूझकर उनके लिए व्यवस्था की
आपके करीब आने के लिए?
क्या आप इस बारे में ज्यादा नहीं सोच रहे हैं?
तुम यहां क्यों हो?
मुझे बच्चों पर तरस आया
तुम्हें ढूंढने के लिए इतनी दूर तक पैदल चल रहा हूँ,
इसलिए मैं उन्हें एक सवारी देना चाहता था.
मैंने उन्हें वापस विला में ले जाने की योजना बनाई
और उन्हें बसाओ
एक बार वे तुम्हें नहीं ढूंढ पाए
और आशा छोड़ दी.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं आपसे मिलूंगा
युजिंग शहर में.
यह सब हुआ
तो अचानक।
बस इतना ही?
क्या?
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?
फू यिक्सियाओ,
आप वास्तव में नहीं सोचते
कि फेंग सुइगे और मैं
क्या आप एक साथ काम कर रहे हैं?
मैंने श्री किन से पूछने की सारी परेशानी उठाई
अपना ठिकाना ढूंढने के लिए,
फिर भी तुम्हें सचमुच संदेह है कि मैं तुम्हें नुकसान पहुंचाऊंगा?
वैसे भी, वे बच्चे
आपको वितरित कर दिया गया है।
आप उन्हें स्वीकार करते हैं या नहीं, यह आपका मामला है।
आप फेंग सुइगे से इतना डरते क्यों हैं?
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है।
अभी भोजन के दौरान,
जब उसने तुम्हें टोस्ट दिया,
मैं तुम्हारी आँखों में डर देख सकता था।
नियम यह है कि लड़ाई निषिद्ध है
झेंगनियान विला में,
तुम्हें इसके बारे में पता है, है ना?
हा करता हु।
इस नियम के बाद से
दो शाही परिवारों द्वारा स्थापित किया गया था,
किसी ने भी इसका कभी उल्लंघन नहीं किया है।
वह अकेले अपवाद हैं।
मैंने कभी किसी को नहीं देखा
इतने सारे लोगों को मार डालो.
पूरा कमरा खून से लथपथ था।
इसके लिए मुझे लगे
उस फर्श को साफ़ करने में पूरे दस दिन लगे
जब तक कि वह बेदाग न हो जाए।
वह मानव नहीं है;
वह एक राक्षस है.
मुझे परवाह नहीं कि आप क्या सोचते हैं।
मैं आपको फेंग सुइगे से दूर रहने की सलाह देता हूं।
मुझे आप पर विश्वास है।
डर को नकली नहीं बनाया जा सकता.
आप अंदर से स्पष्ट रूप से भयभीत हैं,
फिर भी आप अभी भी रुकने को तैयार हैं।
यह साबित करने के लिए पर्याप्त है
आप एक अच्छे इंसान हैं.
यिक्सियाओ।
मिस यिक्सियाओ वास्तव में
दुश्मन राज्य की एक महिला जनरल है?
तो फिर आपको सावधान रहना होगा
उसके साथ रहना।
पहले से भी बदतर स्थिति में न पहुंचें,
अपने आप को फिर से चोट पहुँचाना।
यह असंभव है।
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
वह गुप्त रूप से ऐसा नहीं कर सकती थी
क्या वह आपके सामने आत्मसमर्पण कर सकती है?
मुझे बताओ,
तुमने उसका दिल कैसे जीता?
ताक-झांक बंद करो.
मैं बस उत्सुक हूँ।
अगर तुम मुझे नहीं बताओगे तो भूल जाओ।
मैं वास्तव में आज एक अन्य मामले के लिए आया था।
मैं यहां अलविदा कहने आया हूं।
महामहिम ने मेरे पिता को
उत्तरी दर्रे की रक्षा के लिए भेजा है,
और मुझे उसके साथ जाना होगा.
लेकिन जैसा कि आप जानते हैं,
मुझे अदालती मामलों में कोई रुचि नहीं है,
और मुझे
युद्ध में सेना का नेतृत्व करने के बारे में कुछ भी नहीं पता।
लेकिन मेरे पास कोई विकल्प नहीं है.
मैं अपने पिता का इकलौता बेटा हूं।
आप कब वापस आओगे?
क्या?
मुझे मत बताओ
आपको मेरी याद आएगी?
जल्दी से चले जाओ!
युजिंग शहर में आपके साथ,
मैं दिन भर परेशान रहता हूँ।
नाराज़?
क्या तुम मेरे यहाँ खुश नहीं हो?
तुम नाराज़ क्यों हो?
ठीक है, इसे अपने साथ ले जाओ।
हो सकता है आपको इसकी आवश्यकता पड़े।
उस दिन,
जब तुम युद्ध पर गए थे,
मुझे डर था कि तुम वहाँ मर जाओगे।
मैंने विशेष रूप से इसे चुराया
मेरे पिता से.
उसके लिए,
मुझे बहुत बुरी तरह पीटा गया
और तीन महीने तक जेल में रखा गया।
तीन महीने!
बस इतना ही?
वैसे भी मैंने कभी इसका उपयोग नहीं किया।
आप इसे वापस क्यों नहीं ले लेते?
और उसे अपने पिता को लौटा दो?
क्या आप सचमुच कपड़े वापस कर सकते हैं?
जब उन्हें दे दिया गया तो क्या होगा?
मुझे परवाह नहीं है।
आप, फेंग सुइगे,
मुझ पर एक बड़ा एहसान है.
आप चाहते हैं कि मैं इसे कैसे चुकाऊं?
मुझे इस बारे में सोचना होगा,
लेकिन मैं जो भी मांगता हूं,
आप मना नहीं कर सकते.
चिंता मत करो।
मैं अपनी दृष्टि इस पर नहीं रखूंगा
मिस यिक्सियाओ.
मैं एक ऐसा आदमी हूँ जो महत्व देता है
भाईचारा,
और कभी नहीं होगा
किसी और का प्यार चुराना।
मैं जा रहा हूं।
क्या तुम सचमुच यह नहीं चाहते?
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
लू के,
क्या उन्होंने स्वयं को दिखाया है?
वे कोई कदम उठाने वाले थे
उस समय फू यिक्सियाओ पर।
युवा मार्क्विस
यह बिल्कुल सही समय पर आया।
एक बार जब वह अपने दल के साथ आया,
सब लोग तितर-बितर हो गए।
लेकिन मेरे पास गु यू और युन फांग थे
उनका पीछा करो।
अच्छा।
मेरी लेडी हर दिन तुम्हारे बारे में बात करती है।
वह तुम्हें देखने के लिए इतनी दूर यहाँ तक आई है।
तुम उसे दुखी क्यों कर रहे हो?
मेरी हमदम,
आप एक बाहरी व्यक्ति का पक्ष क्यों ले रहे हैं?
यिक्सियाओ कोई बाहरी व्यक्ति नहीं है।
वह एक कृतघ्न दुष्ट है।
मैंने उससे कहा कि
अभी जाकर दवा का डिब्बा ले आओ।
और उसे खाने पर नहीं बुलाया.
वह इस समय इस बात से नाराज है।
भुने हुए मेमने की खुशबू से
आँगन भर गया,
किसी का पेट तो होना ही चाहिए
भूख से गुर्रा रहे हैं, है ना?
बिल्कुल नहीं!
मुझे बिल्कुल भी भूख नहीं लगी है.
क्या यहाँ दर्द होता है?
अगर मैं बल का प्रयोग करता हूँ तो दर्द होता है,
लेकिन इसके अलावा मुझे कुछ खास महसूस नहीं होता।
मैं आपकी रिकवरी के बारे में जो कुछ देख सकता हूँ,
आपको दिन-प्रतिदिन ठीक होना चाहिए,
लेकिन इस हाथ की चोट के साथ,
आप युद्ध में शामिल नहीं हो सकते।
यदि आप अपने पुराने कौशल पुनः प्राप्त करना चाहते हैं
एक शीर्ष तीरंदाज के रूप में,
मुझे डर है कि इसमें कुछ समय लगेगा।
मैं सचमुच निश्चित नहीं हूं
अगर मैं पूरी तरह से ठीक हो जाऊं
आपके हाथ में चोट है।
लेकिन मैं वादा करता हूं
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
धन्यवाद।
मैंने उन्हें आपके लिए एक मेमने का पैर बचाने को कहा था।
वास्तव में?
लेकिन अब बहुत देर हो चुकी है.
क्या आप वाकई अभी भी
भुना हुआ भेड़ का मांस खाना चाहते हैं?
मैं तब जाकर खाना खाऊंगा.
केवल चार हैं.
हमने अभी तक केवल चार की पहचान की है।
जब अंधेरा हो गया तो वे शहर छोड़कर चले गए
और युजिंग में नहीं रुके।
वे सचमुच सतर्क हैं।
महारानी,
वे निश्चित रूप से साधारण जासूस नहीं हैं।
आपके निर्देशानुसार,
गु यू और मैं उनके पीछे शहर से बाहर चले गए,
लेकिन आगे नहीं बढ़े,
उन्हें सचेत करने से डरते हैं।
कौन
क्या तुम्हें लगता है
वे हो सकते हैं?
उनके तरीकों को देखते हुए,
वे अवश्य ही जिनक्सिउ के गुप्त रक्षक होंगे।
जिंक्सिउ गुप्त रक्षक?
वे निम्न के अधीन कार्य करते हैं
झेन्नन के राजकुमार, ज़िया जिंग्शी।
जो फू यिक्सियाओ को मारना चाहता है
उसे?
लेकिन अगर वह
मारना चाहता था
एक सैन्य कमांडर,
क्या वह इतनी दूर तक जाएगा?
यह और अधिक दिलचस्प हो जाता है.
महारानी,
क्या हैं
हमारे अगले कदम क्या होंगे?
वे जितने अधिक चिंतित होते हैं
फू यिक्सियाओ से छुटकारा पाने के लिए,
इससे यह पता चलता है कि फू यिक्सियाओ
एक रहस्य रखता है
इससे वे भयभीत हो जाते हैं।
हम सतह पर ही रहेंगे,
लेकिन हम अपनी सेना को गुप्त रूप से तैनात करते हैं।
उन्हें शायद केवल एक ही मौका मिले,
और हम भी
केवल एक ही है.
हमें उनका पूरी तरह सफाया करना होगा।
जैसा कि मास्टर ने सिखाया,
कौशल के दस भागों में से,
सात रुख प्रशिक्षण से आते हैं।
हमें अपने निचले शरीर को मजबूत बनाने की जरूरत है।
इतना खराब भी नहीं,
आप बहुत अच्छा अभ्यास कर रहे हैं.
लेकिन अभी घोड़े की मुद्रा सीखना
आपके स्वामी की रक्षा के लिए पर्याप्त नहीं होगा।
यह आपका कोई काम नहीं है.
अजनबियों के आसपास सतर्क रहना
भी अच्छा है.
लेकिन मैं तुम्हारे मालिक का दोस्त हूं.
मैं केवल चाहता हूँ
आपकी मदद करने के लिए
क्योंकि तुम उसके शिष्य हो.
यदि आप इसकी सराहना नहीं करते, तो ऐसा ही रहने दें।
आप!
आप हमारी मदद कैसे करना चाहते हैं?
यदि आप जानना चाहते हैं तो मुझे फॉलो करें।
मत जाओ.
मैं देखने जाऊँगा
वह क्या कर सकता है.
मैं अभी वापस आऊँगा।
फेंग!
-फेंग!
-भाई.
प्रभावी उपकरण होना आवश्यक है
अच्छा काम करने के लिए.
यदि आप किसी कौशल में निपुणता प्राप्त करना चाहते हैं,
आपको सबसे पहले एक उपयुक्त हथियार चुनना होगा।
बिल्कुल मेरे स्वामी की तरह,
वह अविश्वसनीय रूप से शक्तिशाली है
चन्द्र-अंकुरण धनुष.
आप काफी कुछ जानते हैं.
बिल्कुल।
मैं बचपन से ही अपने मालिक के साथ रहा हूँ ।
मैं उसके बारे में सब कुछ जानता हूं.
वास्तव में?
मैं इस बात पर विश्वास नहीं करता.
मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूंगा?
शुंज़ी, नौ
और मैं सब अनाथ हैं।
हमारे पिता और चाचा
हमारे स्वामी के सेनापति थे।
याज़िपो की लड़ाई में,
उन सभी ने अपने प्राणों की आहुति दे दी।
बाद में,
हमारे मालिक ने हमें गोद ले लिया।
उसने हमें मार्शल आर्ट और तलवारबाजी सिखाई ,
उन्होंने कहा कि यह आत्मरक्षा के लिए है।
हम शामिल होना चाहते हैं
जब हम बड़े होंगे तो झेन्नान सेना,
लेकिन वह इसे स्वीकार नहीं करती,
उन्होंने कहा कि युद्ध का मैदान खतरनाक है।
लेकिन वह खुद...
तो यिक्सियाओ ने अपनाया
उसके मृत साथियों के बच्चे।
आप
मुझसे जानकारी प्राप्त करने का प्रयास कर रहे हैं?
हाँ।
मैं वास्तव में उत्सुक हूँ
आपके और आपके गुरु के बीच का संबंध .
चलो भी।
यह आपके लिए है।
क्या आप सचमुच मुझे यह दे रहे हैं?
बिल्कुल।
आज के बाद से,
मै तुम्हारा दोस्त हूँ।
महारानी,
जिनक्सिउ से विवाह प्रस्ताव पत्र आ गया है।
महामहिम आपको महल में बुला रहे हैं।
प्रणय निवेदन?
कौन किससे शादी कर रहा है?
[वुटोंग हवेली]
महारानी।
-मेरा पीछा करना बंद करो।
-महाराज!
महारानी!
अरे नहीं!
यह मुसीबत है.
हमें उसे रोकना होगा.
हम उसे महल में प्रवेश नहीं करने दे सकते
सम्राट को देखने के लिए इस तरह.
उसे कौन रोक सकता है?
उसे इस तरह देखकर,
मैं तो यह भी मानता हूं कि वह
शाही महल को जला देगा!
गु यू.
हवेली में फू यिक्सियाओ पर नज़र रखें।
[वुटोंग हवेली]
आप क्या कर रहे हो?
फेंग बटालियन को इकट्ठा करें।
बकवास!
क्या आप चाहते हैं कि हर कोई सोचे
महामहिम विद्रोह कर रहे हैं?
क्या तुम पागल हो?
महामहिम ने कहा
नहीं।
गु यू.
इस बार गु यू सही है।
चलो अंदर बात करते हैं.
मुझे मत रोको.
मुझे मत रोको!
मुझे मेरा खंजर वापस दे दो.
तुम देशद्रोही हो!
तुमने उसका सामान ले लिया,
और आप अभी भी उस पर कायम हैं!
-छोड़ो!
-तुम मुझ पर ग़लत आरोप लगा रहे हो।
-उसने मुझे दे दिया।
-मुझे दे दो।
मैंने उससे कुछ नहीं कहा.
आप मुझ पर ग़लत आरोप लगा रहे हैं.
मेरा खंजर लौटा दो!
इसे मुझे दे दो!
यह वह खंजर है जो उसने मुझे दिया था।
-मास्टरजी.
-क्या आप ठीक हैं? उठिए।
मालिक।
फेंग सुइगे ने यह खंजर दिया
मेरे लिए।
वह उसे ले गई.
मालिक,
वह देशद्रोही है.
वह तो बस इस खंजर पर ही अड़ा हुआ है!
किन!
किन, क्या तुम ठीक हो?
वहाँ पर लटका हुआ।
वहाँ पर लटका हुआ!
सामान्य।
मेरा...
मेरा परिवार
अब कोई अन्य सदस्य नहीं बचा है।
एक ही लड़का है मेरा,
जो पिंग्लिंग शहर में अपने घर पर है।
उसका नाम है...
-फैंग.
-वह देशद्रोही है.
मैं देशद्रोही नहीं हूं.
उसने मुझे यह खंजर दिया।
-उसकी बांह पर एक जन्मचिह्न है।
-यह मेरा है।
गुरुजी, मैं ग़लत था।
सीधे आगे देखो।
ठीक से खड़े हो जाओ.
एक मुक्का मारो!
एक।
दो।
यिक्सियाओ।
भाई निंग फ़ेई.
भाई वीरन.
मालिक!
-मास्टर!
-मास्टर, मुझे डराओ मत!
महाराज!
अब जबकि हमारे दोनों देशों के बीच युद्ध
समाप्त हो गया है,
दोनों पक्षों के सैनिकों के बीच गहरी नफरत है ।
किसी महत्वपूर्ण घटना के बिना
लोगों को शांत करने के लिए,
यदि सीमा पर पुनः संघर्ष उत्पन्न होता है,
मुझे डर है कि दोनों पक्षों को बहुत नुकसान होगा।
इसके अलावा, विवाह गठबंधन
जिनक्सिउ द्वारा प्रस्तावित किया गया था,
जो स्पष्ट रूप से दर्शाता है
शांति के लिए उनकी उत्सुकता.
यदि जिनक्सिउ शांति के लिए इतना उत्सुक है,
वे अपनी राजकुमारी को क्यों नहीं भेजते?
हमारी सुशा से शादी करने के लिए?
सुशा की केवल एक राजकुमारी है, ज़ियांग,
जो महामहिम की अनमोल बेटी है।
मेरी राय में,
हमें
अपनी राजकुमारी को कभी भी शांति की भीख मांगने के लिए नहीं भेजना चाहिए।
यह कैसी शांति की याचना है?
जिनक्सिउ ने स्पष्ट रूप से
विवाह गठबंधन का प्रस्ताव रखा,
और उन्होंने इसका प्रस्ताव करने की पहल की ।
प्रथम राजकुमार
बाहर आकर मुलाकात का अनुरोध करता है।
महाराज!
प्रथम राजकुमार ने दर्शकों से अनुरोध किया।
प्रथम राजकुमार को बुलाओ.
महाराज, यह पुत्र आपको श्रद्धांजलि अर्पित करता है।
उठना।
धन्यवाद, महाराज।
जिनक्सिउ के सम्राट ने दूत भेजे हैं
विवाह गठबंधन के लिए एक औपचारिक प्रस्ताव के साथ ,
आपसे अनुरोध है कि मैं
आपकी बहन राजकुमारी ज़ियांग से विवाह करूँ
झेन्नान के राजकुमार को,
हमारे राष्ट्रों के बीच स्थायी शांति के बदले में
और ठीक होने का समय।
आप क्या सोचते हैं?
महाराज!
मेरे घाव लगभग भर गये हैं,
और फेंग बटालियन
युद्ध के लिए तैयार है,
किसी भी क्षण लड़ने के लिए तैयार।
महाराज!
सुशा ने अभी-अभी एक भयंकर युद्ध सहा है।
हमारे सैनिक, रसद और घेराबंदी के हथियार
बहुत अधिक समाप्त हो गए हैं।
यदि हम अब पुनः युद्ध में उतरें,
इससे राज्य और जनता दोनों को नुकसान ही होगा ।
मुझे विश्वास है
सुशा के लिए एक अवसर प्राप्त करना
पुनर्प्राप्त करने और पुनर्निर्माण करने के लिए
सबसे अच्छी रणनीति है.
इसके अतिरिक्त,
अगर राजकुमारी सचमुच शांति लाती है
दोनों देशों के लोगों के लिए,
यह सचमुच समस्त मानवजाति के लिए एक आशीर्वाद होगा ।
महाराज, कृपया ध्यान से सोचें।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
आप अदालत में क्या कर रहे हैं?
सुशा ने कभी नहीं
विवाह के लिए राजकुमारी को भेजने का एक उदाहरण ।
शांति कभी प्राप्त नहीं हुई
अपमान के माध्यम से.
केवल लड़कर
हमारे क्षेत्र का हर इंच
क्या हम सच्ची शांति की बात कर सकते हैं?
जिनक्सिउ का विवाह प्रस्ताव
शांति की तलाश में प्रतीत होता है,
लेकिन वास्तव में यह अपमान है।
सुशा के सभी पुरुष अभी तक नहीं मरे हैं।
मैं कभी किसी महिला का इस्तेमाल नहीं करूंगा
अपने तथाकथित के बदले में
वसूली।
पर्याप्त!
महाराज, कृपया अपना क्रोध शांत करें।
शत्रुओं को पराजित करने और पुण्य प्राप्त करने की आपकी इच्छा
सराहनीय है.
लेकिन सुशा में, कोई भी
कभी हिम्मत की है
शाही उपस्थिति में चिल्लाने के लिए!
आपके पीछे नागरिक और सैन्य अधिकारी ,
क्या वे सभी देश के प्रति वफादार नहीं हैं?
भले ही मतभेद हों,
युद्ध का आह्वान करना आपका काम नहीं है।
आप सब लोग उठो।
धन्यवाद, महाराज।
महाराज!
मुझे लगता है
प्रथम राजकुमार सही है।
प्रधानमंत्री झुआंग.
अपने विचार साझा करें.
विवाह गठबंधन केवल
अस्थायी शांति लाता है।
यह
हमारे देशों के बीच गहरी दुश्मनी को कभी भी हल नहीं कर सकता।
यह विवाह प्रस्ताव जिनक्सिउ की ओर से आया है।
यदि हम इसे अस्वीकार कर दें,
उनके पास हमारे विरुद्ध युद्ध छेड़ने का कारण होगा ।
प्रथम राजकुमार
बहादुर और युद्ध में कुशल है,
इसलिए स्वाभाविक रूप से उसे शत्रु का भय नहीं रहता।
लेकिन वर्षों के निरंतर युद्ध
हमारे लोगों के लिए असहनीय कष्ट लाया है ।
यदि हम अभी युद्ध के लिए अधिक रसद एकत्र कर लें,
मुझे अनगिनत नागरिकों से डर है
हार माननी पड़ेगी
यहां तक ​​कि उनकी सर्दियों की खाद्य आपूर्ति भी।
मेरे पास एक विचार है.
हम चार शहरों को वापस कर सकते हैं
झेन्नन दर्रे के पश्चिम से जिंक्सिउ तक।
यदि जिनक्सिउ इन चार शहरों को पुनः प्राप्त कर लेता है,
हमारे देशों के बीच
कम से कम तीन वर्षों तक शांति सुनिश्चित की जा सकती है।
क्या कहा आपने?
महारानी।
मुझे अच्छी तरह पता है कि तुमने खून बहाया है
और इन शहरों पर विजय पाने के लिए कड़ा संघर्ष किया।
लेकिन यह हमारा एकमात्र विकल्प है।
हमारे लोगों के लिए,
और व्यापक भलाई के लिए,
सुशा एक और युद्ध सहन नहीं कर सकती।
राजकुमारी की खातिर,
हम
विवाह संबंध पर भी सहमत नहीं हो सकते।
पर्याप्त।
मुझे
इसके बारे में सोचो.
पुरुष अपने देश के लिए लड़ते हैं,
और महिलाएं
वे भी अपने राष्ट्र के लिए बोझ साझा कर सकते हैं ।
राजकुमारी को इस मामले की जानकारी दो
और उसकी राय सुनें.
महाराज!
अदालत स्थगित कर दी गई है।
हम आदरपूर्वक महाराज को विदा करते हैं।